---
category: Android
date: 2013-11-28
layout: post
title:  Android Picasso-强大的图片下载缓存类库
---


[Jake Wharton](https://github.com/JakeWharton)大牛写的又一力作,链式API的优雅,类库的简洁,谁用谁喜欢.

GitHub 项目地址->[https://github.com/square/picasso](https://github.com/square/picasso)

###简介

在你的Android应用程序如果想要显示大量图片,而且视觉效果丰富,高效稳定,需要大量的基础工作.Picasso可以帮你完成这些工作,通常只需要一行代码!

```
Picasso.with(context).load("http://i.imgur.com/DvpvklR.png").into(imageView);
```

Many common pitfalls of image loading on Android are handled automatically by Picasso:

Handling ImageView recycling and download cancelation in an adapter.
Complex image transformations with minimal memory use.
Automatic memory and disk caching.

在Android中很多图片加载时的陷阱都由Picaaso帮你自动处理:
- 在Adapter中处理ImageView的回收和下载取消
- 使用最小的内存完成复杂的图像变化
- 自动完成内存和磁盘缓存

###特性
####Adapter

Adapter中完成下载显示,并自动取消上一个下载请求

```
@Override public void getView(int position, View convertView, ViewGroup parent) {
  SquaredImageView view = (SquaredImageView) convertView;
  if (view == null) {
    view = new SquaredImageView(context);
  }
  String url = getItem(position);

  Picasso.with(context).load(url).into(view);
}
```

####图像转换

转换图片以更适应放入布局中,有效减少内存

```
Picasso.with(context)
  .load(url)
  .resize(50, 50)
  .centerCrop()
  .into(imageView)
```

你也可以手工处理,以实现更高级的效果

```
public class CropSquareTransformation implements Transformation {
  @Override public Bitmap transform(Bitmap source) {
    int size = Math.min(source.getWidth(), source.getHeight());
    int x = (source.getWidth() - size) / 2;
    int y = (source.getHeight() - size) / 2;
    Bitmap result = Bitmap.createBitmap(source, x, y, size, size);
    if (result != source) {
      source.recycle();
    }
    return result;
  }

  @Override public String key() { return "square()"; }
}
```

####预留图片

下载图片完成前或错误时,Picasso提供一个预留图片(placeholer)API,加载默认图片.

####加载资源

Resources, assets, files, content providers,在Picasso中都是支持加载的.

```
Picasso.with(context).load(R.drawable.landing_screen).into(imageView1);
Picasso.with(context).load(new File("/images/oprah_bees.gif")).into(imageView2);
```

####当然也有缺点

1. 我们会发现,当我们想要获取缓存Bitmap的文件时,Picasso并没有这样的API,你只有在子线程中获取bitmap后,在存储一次.原因与HttpResponseCache类有关.

2. 还没有对GIF做支持,我尝试过去支持,但是发现改动实在太大,遂放弃.老老实实用原来的.

3. 超长图,还是用WebView解决吧,Picasso也做不到

####谁在用?

豆瓣,蘑菇街,花瓣
